Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Legenda Sang Magnate]
[Episode 5]
Ke.
Aku sudah memperhatikanmu sejak lama
tetapi tidak berani menyapa.
Mengapa?
Takut saya akan melompat?
Jika Anda ingin melompat,
Anda akan melakukannya di Ningguta.
Anda tidak akan menunggu sampai hari ini.
Aku tidak bisa tidur,
jadi aku keluar untuk memikirkan
sesuatu di pikiranku—
untuk memikirkan masa depan.
Aku tahu.
Kamu pasti sedang memikirkan ibumu
dan merasa sedih sendiri, bukan?
Terkadang, ketika jalan
terhalang oleh salju dan angin,
Aku akan duduk sendirian di luar,
dan saya sering memikirkan ibu saya.
Kenanganku tentangnya
sangat tidak jelas.
Saya hanya ingat ketika dia dimakamkan,
Rambutnya masih hitam.
Adapun orang seperti apa dia
dan seperti apa temperamennya,
Aku sudah bertanya pada ayahku,
tetapi dia tidak mau memberitahuku.
Anda sama seperti saya, bukan?
Kamu merindukan ibumu.
Tapi bagiku, ibuku
masih di Huizhou,
namun aku tidak bisa kembali padanya
atau memenuhi kewajiban sebagai orang tua.
Dia membesarkan aku dan saudara laki-lakiku
sendirian,
berharap saya akan berhasil
dalam ujian kekaisaran.
Siapa yang mengira
aku akan berakhir seperti ini?
Pada hari Senin, semua orang bermimpi
untuk melarikan diri.
Namun begitu Anda benar-benar lolos, lalu apa?
Dunia ini luas,
namun tidak ada tempat untuk menetap.
Hanya rumah yang tidak dapat aku kembalii,
dan negara yang tidak dapat aku layani.
Saya ingat ketika saya masih muda
di sekolah swasta,
gurunya akan mulai menyanyikan opera
setiap kali dia mabuk,
kadang-kadang itu adalah
"Pelarian Malam Lin Chong."
Instruktur tombak
800.000 pengawal kekaisaran
melarikan diri dengan tergesa-gesa,
terpaksa meninggalkan
kesetiaan dan kewajiban berbakti kepada orang tua.
Kalau dipikir-pikir sekarang,
itu benar-benar membuat saya
ingin menangis bersamanya.
Apakah itu sebabnya?
kamu sangat bertekad untuk
menerima tawaran ini?
Saya khawatir.
Tentang apa?
Saya khawatir ketika kita sampai di Horqin,
kamu akan tinggal di sana.
Mengapa Anda berpikir seperti itu?
Anda tidak dapat menyembunyikannya dari saya.
Jika aku tetap di sisi Tuan Chang,
Aku hanya akan membawa
masalah yang lebih besar menimpa kalian.
Aku tidak bisa hanya memikirkan diriku sendiri.
Jika kalian bisa
kembali dengan selamat kali ini,
itu akan menjadi caraku
untuk membalas kebaikannya yang besar.
Siapa yang memintamu membalas kebaikanmu?
Kamu sungguh konyol.
Ada apa denganmu?
Aku mau tidur.
Ayo maju dan lompat!
Ayah.
Ini...
Dimana ini?
Kenapa aku tidak pernah tahu?
kami memiliki ruang yang begitu besar di rumah kami?
Batangan emas dan perak ini
baru saja dikeluarkan
dari tungku resmi.
Sebagian besar barang di dinding ini
adalah mutiara air tawar dari Goryeo
dan batu giok halus Hotan.
Ini semua adalah tanaman obat.
Dan ini ginsengnya
kamu bawa kembali dari Ningguta.
Ayah.
Apakah kamu punya sesuatu?
kamu ingin memberitahuku?
Orang-orang kuno mengatakan
lebih mudah memulai bisnis
daripada mempertahankannya.
Selama bertahun-tahun aku selalu memberitahumu
untuk menemukan toko
dan belajar bisnis dengan benar
daripada terburu-buru memulai usaha sendiri.
Selama Anda menjalankan bisnis dengan stabil,
melestarikan kekayaan keluarga kita,
dan mewariskannya ke generasi berikutnya,
Itu sudah cukup luar biasa.
Tidak bisakah kamu pergi ke Shanxi?
Ayah.
Kamu sudah berjanji padaku.
Saya harus pergi ke Shanxi.
Aku menarik kembali janjiku sekarang.
Aku seharusnya tidak melakukannya
membiarkanmu pergi ke Ningguta
untuk melihat semua keributan itu
sejak awal.
Jika ada yang tahu
kamu telah berasosiasi
dengan pengasingan yang lolos itu
dan melaporkannya ke sensor kekaisaran,
itu akan langsung
mendatangkan bencana yang tak terbayangkan bagi kita.
Ayah.
Kamu sendiri berani
untuk menentang peraturan istana kekaisaran
dengan mengirimkan kapal melewati jalur tersebut
untuk menyelundupkan barang selundupan.
Sekarang kau salahkan aku
karena berteman dengan orang buangan?
Itulah sebabnya saya menyesalinya.
Jika saja aku tidak serakah saat itu,
betapa lebih baiknya jadinya.
Putra.
Selama kamu mendengarkan aku
dan tinggal di ibu kota,
kamu dapat melakukan apa pun yang kamu inginkan.
Saya akan pergi ke Shanxi sendiri.
Ayah.
Jika aku benar-benar menginginkannya
untuk menjadi seperti pemuda kaya itu,
membawa sangkar burung sepanjang hari,
nongkrong di kedai teh,
berjudi dan mengunjungi rumah bordil,
Saya sudah akan melakukan hal itu sejak lama.
Tapi semua uang ini
bukan hasil usaha saya.
Simpan saja untuk dirimu sendiri.
Saya pasti akan ke Shanxi.
Berhenti di situ!
Mengapa Anda tidak bisa tinggal di rumah
dan menikmati hidup saja?
Semakin besar bisnis Anda,
semakin banyak perhatian yang Anda tarik.
Setelah mereka menggemukkanmu,
mereka akan menodongkan pisau ke lehermu,
potong tenggorokanmu,
dan berpestalah dengan daging dan darahmu!
Aku adalah seorang manusia,
bukan hewan peliharaan yang kamu pelihara!
Tahukah Anda bagaimana para manajer tersebut?
di bawah kamu melihatku sekarang?
Mereka pikir aku pewaris yang manja.
Mereka pikir aku tidak berguna!
Anda adalah Li Baiwan,
pedagang terbesar
di utara Sungai Yangtze.
Bagaimana Anda bisa meningkatkannya?
anakmu sendiri sebagai orang yang tidak berguna?
Shanxi bukan tempat yang bagus untuk dikunjungi.
Tidak ada tempat yang bagus di dunia ini!
Kamu selalu memberitahuku sendiri
bahwa tidak seorang pun akan mengalah pada siapa pun.
Apakah semua uang ini?
menumbuhkan kaki
dan berjalan masuk ke rumah kita sendirian?
Ayah.
Sepanjang hidupku aku ingin belajar darimu,
tapi kenapa kamu
terus mendorongku menjauh?
Anak.
Anda tidak cocok untuk berbisnis.
Kamu tidak akan berhasil.
Kecuali jika kau mematahkan kakiku,
menjahit mulutku hingga tertutup,
dan masukkan aku ke dalam tembok itu.
Kalau tidak, tidak mungkin kau bisa menghentikanku
pergi ke Shanxi.
[Rawa Air Hitam]
Tetap semangat, semuanya!
Ada tempat untuk beristirahat di depan.
Kepala keluarga.
Semuanya sudah siap.
Teman-teman.
Mengambil rute Black Water Marsh
apakah kita mempertaruhkan nyawa kita?
dengan Surga sebagai ganti makanan.
Ayo berangkat!
Semua orang ingat ini:
6 orang maju ke depan untuk pramuka.
Pukul tanah dengan tongkat kayu—
jika kamu bisa lewat, maju terus;
jika tidak,
meninggalkan penanda.
Teman-teman!
Hidup dan mati sudah ditakdirkan,
dan kekayaan dan kehormatan
ada di tangan Surga!
Dengan keberuntungan, kami menjelajahi dunia.
Kekayaan membuat kita aman!
[Obat-obatan]
Hari mulai gelap!
Semua orang tetap waspada!
Berusaha sekuat tenaga!
Kita akan beristirahat setelah melewati bagian ini.
[Obat-obatan]
Mari kita beristirahat sejenak
di balik pepohonan itu!
Teman-teman, istirahatlah!
Tuan Chang! Tuan Chang!
Kereta itu terjebak di rawa!
Tarik lebih kuat! Tangkap mereka!
Jangan biarkan siapa pun tenggelam!
Heizi!
Lupakan keretanya!
Cepat selamatkan rakyat kita!
Lepaskan kereta dari kudanya
dan kendurkan kendali!
Cepat, selamatkan mereka!
Lepaskan kendali!
Selamatkan mereka!
Cepat, selamatkan mereka!
Bagaimana bisa tersangkut?
[Karavan Jixiang]
Nona Chang dalam bahaya!
Ayah!
Yu'er! Yu'er!
Yu'er, aku datang untuk menyelamatkanmu!
-Ayah!
-Bagaimana Nona Chang bisa sampai di sana?
Nona Chang sedang kembali dari toilet
dan entah bagaimana tersesat.
Jangan takut, Yu'er!
Aku datang untuk menyelamatkanmu!
Tuan Chang!
Tuan Chang, Anda sama sekali tidak bisa!
-Ayah!
-Kembalilah! Kembalilah!
Yu'er, jangan panik!
Tuan Gu!
-Tuan Gu!
Hati-hati, Tuan Gu!
Heizi, cepat,
ambil ikat pinggang kita dan ikat ke tali,
lalu ikat ke batu!
Mengerti!
Buru-buru!
Cepat, lepaskan ikat pinggangmu!
Yu'er!
Yu'er, jangan panik!
Tetap tenang!
Ulurkan tanganmu padaku.
Datanglah sedikit lebih dekat.
Tanganmu.
Ayo.
Berhenti menangis.
Jangan terlalu memaksakan diri saat ini,
atau Anda akan tenggelam lebih cepat.
Ayo.
Jangan takut.
Tidak apa-apa. Jangan takut.
Lihat aku. Mata tertuju padaku.
Jangan takut.
Jika kamu tidak menatapku sedikit lebih lama sekarang,
begitu aku tenggelam,
kamu tidak akan bisa melihatku lagi.
Aku tahu.
Tuan Gu! Yu'er!
Tunggu!
Tuan Gu!
Buru-buru!
Aku sungguh tidak berguna.
Aku telah menempatkanmu dalam bahaya.
Aku telah menyeret kalian semua ke bawah.
Jangan katakan itu!
Paling buruk...
Paling buruknya,
kita akan mati bersama di sini.
Dengan kita mati bersama,
apa yang perlu ditakutkan?
Di jalan menuju dunia bawah,
kita akan saling menemani.
Kita bisa ngobrol dan tertawa bersama.
Bukankah itu menyenangkan?
Ayo.
Jangan bergerak, kalian berdua!
Semakin keras Anda berjuang,
semakin cepat Anda akan tenggelam!
Yu'er, jangan takut!
Aku akan datang menyelamatkanmu!
Kita butuh lebih banyak papan.
Cepat dan dapatkan lebih banyak!
Cepat, dapatkan lebih banyak!
Minggir.
Ayah!
Tuan Gu, tangkap ini!
Tunggu dulu, Tuan Gu!
Tunggu!
-Tuan Gu!
Tunggu sebentar!
Tuan Gu, Anda hampir sampai! Ayo!
Ambil ini!
Tuan Gu, Nona Chang dapat diselamatkan sekarang!
Tuan Gu, tarik talinya erat-erat!
Ikat di tubuhmu!
Ayo.
Ayo, tarik!
Saya pikir kita akan berhasil.
Buru-buru!
Kita butuh lebih banyak papan!
Ayo cari tahu lebih banyak! Cepat!
Mengerti!
Buru-buru!
Izinkan saya menanyakan sesuatu.
Lebih awal,
apakah aku mengatakan sesuatu yang menyinggungmu?
dan membuat Anda kesal?
Kamu tidak menyinggung perasaanku.
Baru saja,
Aku benar-benar mengira aku akan mati.
Ketika kamu datang,
hatiku dipenuhi dengan rasa gembira.
Bahkan jika aku mati,
Saya akan tetap bahagia.
Ke.
aku tidak akan pernah
marah padamu lagi.
Kehidupan kita
saling terikat.
Saya belum pernah mengatakan hal ini kepada orang lain.
J-Jangan beritahu orang lain tentang ini juga.
Ayo!
Buru-buru!
Aku-aku tidak akan memberi tahu siapa pun.
Aku tidak akan memberi tahu siapa pun.
Tenang saja.
Menarik!
Ayo! Satu, dua, tarik!
Mereka sudah bangun!
[Kamp Kuda Militer, Ningguta]
Xu San.
Kenapa kamu minum?
begitu banyak alkohol di pagi hari?
Xu San!
Xu San.
Bangun bangun.
Ayo.
Lihat siapa yang ada di sini.
Lihat.
Siapa...
Siapa yang membawa ini ke sini?
Itu adalah pria dari Shanxi
yang datang jauh-jauh ke sini
setelah bertanya-tanya.
Kamu kenal dia?
Saya sudah bertemu dengannya.
Kapan?
Pada malam tahun baru.
Di mana?
Di Kabupaten Pingyao.
Jika kau berani berbohong padaku,
Aku akan mengunyahmu hidup-hidup.
Aku tidak berani!
Itu anjingku.
Aku akan menjemputnya.
Anda?
Kami telah melaporkannya ke atasan.
Mereka akan menanganinya secara resmi.
-Itu anjingku.
-Xu San!
Aku akan menjemputnya.
Xu San!
Itu anjingku. Aku akan mengambilnya!
Itu anjingku! Aku akan mengambilnya!
Xu San!
Kami akan menangkapnya
dan suruh dia tinggal di sini
membesarkan kuda bersamamu!
[Padang Rumput Horqin]
Tuan Gu!
Teman baikku.
Lama tak jumpa.
Anda terlambat!
Kami nyaris lolos dari kematian.
Hanya bisa bertemu denganmu lagi
sudah merupakan berkah dari surga.
Tuan Chang,
kita bertemu lagi.
Bukankah dia baru saja mengatakannya?
Kami nyaris lolos dari kematian.
Terima kasih atas rahmat surga,
kami hanya kehilangan satu gerobak barang.
Segala sesuatunya masih utuh.
Baiklah.
Sekarang, mari kita kembali ke perkemahan.
Malam ini, ada anggur dan daging lezat
yang menanti kita.
Apakah Yang Mulia ada di sini?
Saya harus membayar
hormat saya padanya pertama-tama.
Itu sangat disayangkan.
Yang Mulia baru saja memimpin pasukannya
keluar untuk melawan
Khan Muda dari Mongolia barat.
Ayo pergi.
Ayo pulang dulu!
Ayo berangkat!
Ayo, teman baik geng kuda!
Makanlah makanan dan minuman
untuk mengisi perutmu terlebih dahulu.
Kami sedang memanggang 10 ekor domba.
Kita akan terus minum malam ini.
Terima kasih atas keramahtamahan Anda,
Kepala Pelayan Hanlong.
Bersulang!
Tetap semangat!
Heizi.
Ambil beberapa orang kita
dan mendirikan tenda.
Tuan Gu dan saya akan berbagi satu.
Mengerti.
Ayo, kalian bertiga, ikuti aku.
-Mengerti.
Kepala Pelayan.
Untukmu.
Mungkin kita harus
tahan minumnya dulu untuk saat ini.
Menurut saya
kita harus mendistribusikan obatnya
secepat mungkin.
Jika penyakit ini menyebar,
itu akan menjadi bencana.
Tuan Chang, Anda benar.
Jika penyakit ini kambuh,
kita bahkan tidak bisa menunggang kuda.
Itulah sebabnya Yang Mulia terburu-buru
agar Anda tiba tepat waktu.
Baiklah, kami telah tiba, seperti yang diminta.
Mari kita hitung obatnya dulu
dan menyelesaikan akun dan uang,
lalu aku akan minum bersamamu
selama tiga hari tiga malam.
Bagaimana kedengarannya?
Dengan cara ini, Anda akan merasa nyaman,
dan begitu juga semua orangku.
Tentang hal ini,
Saya perlu berkonsultasi dengan Yang Mulia.
Tuan Hanlong.
Ketika Yang Mulia pergi,
apakah dia tidak meninggalkan instruksi apa pun?
Bukankah dia sangat menuntut?
tanaman obat ini?
Tuan Gu, dengarkan aku.
Cacing-cacing ini ada di perut kita,
tidak ada di milikmu.
Saya baru saja berbicara dengan Yang Mulia
hanya beberapa hari yang lalu.
Mengapa kamu terburu-buru?
Apakah anggur di padang rumput kita
tidak enak,
atau daging domba itu tidak enak?
Beristirahatlah yang cukup
dan nikmatilah.
“Ngomong-ngomong, cacing ini ada di perut kita,
tidak ada di milikmu."
Pembicaraan macam apa itu?
Jadi Hanlong ini tidak peduli dengan orang lain
hanya karena dia sendiri tidak sakit?
Dia sama mendesaknya dengan api yang berkobar
ketika dia menyerbu kita.
Kami bergegas ke sini secepat yang kami bisa,
dan sekarang dia bilang tidak perlu terburu-buru.
Berurusan dengan Hanlong ini
sungguh membutuhkan usaha.
Dia penipu.
Dia bahkan bukan orang Mongolia.
Jika Anda pernah berurusan dengan orang Mongolia sebelumnya,
kamu akan tahu.
Mereka tidak punya banyak trik
.
Tuan Chang.
Sekarang Yang Mulia sedang pergi
dan Hanlong yang bertanggung jawab,
dengan barang senilai
puluhan ribu tael,
dia mungkin menjadi serakah.
Tembakan yang bagus!
Siapa pun yang berhasil mendapatkan koin
akan mendapat dua domba sebagai hadiah!
Tuan Gu.
Ayo minum.
Ngomong-ngomong, Tuan Hanlong,
apakah Yang Mulia sudah membalas?
Tidak terburu-buru.
Mari kita minum dulu. Minumlah.
Ayo, Tuan Chang.
Anda mungkin tidak terburu-buru,
tapi bagaimana dengan cacing
dalam perut rakyatmu?
Apakah mereka juga sabar?
Tuan Gu.
Kamu orang baik.
Aku juga orang baik.
Biarkan aku membuat kesepakatan denganmu.
Maukah kamu melakukan itu padaku?
Mendukung?
Hai.
Pembicaraan macam apa itu?
Di depan Anda, Tuan,
Beranikah aku berbicara tentang bantuan?
Apa pun yang Anda butuhkan dari kami,
berikan saja perintahnya.
Bersulang!
Ayo.
Baiklah kalau begitu.
Yang Mulia telah berjuang
di garis depan,
dan hal-hal belum terjadi
berjalan dengan baik.
Dia terus mendesak untuk diberi obat.
Dia tidak pernah menyebutkan apa pun
tentang pembayaran,
dan karena dia sedang dalam suasana hati yang buruk,
sekarang bukan saat yang tepat untuk bertanya.
Karena kita semua berteman di sini,
berikan kami obatnya dulu.
Biarkan tentara kita yang mengambilnya
dan mendapatkan kembali kekuatan mereka.
Jika kita memenangkan pertempuran ini
dan Yang Mulia senang, siapa tahu,
dia bahkan mungkin memberi Anda
sedikit hadiah tambahan.
Dengan baik,
Kedengarannya bagus.
Hanya saja aku...
Itu hanya anggota geng kuda kami
semuanya berasal dari latar belakang miskin.
Mereka semua punya keluarga yang harus diberi makan.
Jika kita tinggal terlalu lama
di padang rumput,
menunggu Yang Mulia
untuk memenangkan pertempuran sebelum kita bisa kembali,
keluarga mereka akan mati kelaparan.
Bagaimana dengan ini?
Bayar biaya perjalanan pria kami
dan biaya obatnya
sepenuhnya,
dan membiarkan Tuan Chang kembali ke Pingyao.
Ketika cuaca menjadi lebih hangat,
kita akan kembali ke Horqin
untuk mengucapkan terima kasih kepada Yang Mulia dengan benar.
aku akan tinggal di sini
dan minum bersamamu.
Tuan Gu.
Dengan jumlah uang yang sedikit ini,
kamu bahkan tidak peduli tentang
kehidupan orang Mongolia kita
sama sekali.
Tidak, itu tidak benar.
Kalau begitu aku tidak bisa
menganggapmu temanku lagi.
Aku akan segera mengirim seseorang
untuk menanyakannya.
Bahkan jika kita harus menerima pukulan,
Saya akan menyelesaikan pembayaran dengan Anda.
Terima kasih banyak, Tuan Hanlong.
Pada akhirnya,
Hanlong tidak mau membayar.
Jadi orang-orang pangeran yang mulia
sebenarnya mencoba merampok kita?
Tenang saja.
Kita berada di wilayah mereka.
Mereka memiliki kekuatan yang kuat.
Bahkan jika mereka benar-benar ingin mengambilnya
dengan paksa, apa yang dapat Anda lakukan?
Kita tidak bisa melawan mereka,
dan kita tidak bisa melarikan diri.
Selama beberapa hari terakhir,
Hanlong secara bertahap
membawa sekitar 100 pasukan kavaleri.
Awalnya aku berpikir
dia mengirim mereka ke garis depan.
Tapi ternyata
mereka ada di sini untuk mengepung kita.
Apakah kita akan mati di sini?
Jika kita benar-benar kembali
dengan tangan kosong seperti ini,
belum lagi biaya perjalanan pria kami,
bagaimana kita akan membayarnya
untuk semua kereta obat itu?
Mereka benar-benar mendorong kita ke batas maksimal.
Jika tidak ada cara lain,
kita harus memberi mereka obat.
Orang-orang ini
semuanya datang bersamaku dari rumah.
Aku harus membawa mereka semua kembali
segar bugar.
Mereka sama sekali tidak bisa mati di sini.
Tuan Chang.
Jika Anda meninggalkan obatnya
di sini untuk mereka,
kita hanya akan mati lebih cepat.
Hanlong pasti akan
kirim unit kavaleri untuk mengejar kita,
mencegat kami di jalan,
dan membantai kita semua.
Kita tidak bisa mundur dalam hal ini.
Kita harus melawan mereka secara langsung.
Aku punya ide,
tetapi kita perlu bertindak segera.
Itu harus dilakukan malam ini.
Kami orang Mongolia
semuanya sakit seperti ini,
namun mereka menolak memberi kita obatnya
dan bahkan ingin menagih kita lebih banyak.
Hari ini,
kita akan
beri mereka pelajaran dengan benar.
-Ayo pergi!
Tuan Hanlong.
Tentang apa ini?
Anda...
Tuan Gu.
Ibu Chang.
Mengapa kamu di sini?
Saya menemukan dua kuda.
Mereka ada tepat di luar.
Ayo pergi sekarang.
Kamu sungguh konyol.
Kembali sekarang juga!
Ke mana?
Kembali untuk membiarkan dia mengikatku?
Ayo pergi.
Di mana obatnya?
Ayo cari!
Ya!
Ayo kita cari obatnya!
Ayahku memberitahuku
bahwa dalam beberapa tahun terakhir,
orang luar telah menyerbu daerah ini,
dan suku Mongol
terus menerus mengalami kekacauan.
Mereka bertempur memperebutkan sungai, padang rumput,
dan mereka bahkan saling merebut anak masing-masing.
Padang rumput yang begitu indah...
Namun sekarang, mereka
termakan oleh perang dan konflik.
Menembak!
Chang Si!
Obatku!
-Jangan sentuh dia!
-Jangan bergerak!
Pergilah!
Di mana obatku?
Lihat lubang di sana?
Saya bersedia.
Di sanalah kalian semua akan dimakamkan.
Jumlah kami hanya sedikit.
Mengapa kamu menggali lubang sebesar itu?
Tertawa, ya?
Orang-orang bodoh yang tidak tahu apa-apa!
Terus tertawa, ya?
Di mana Anda menyembunyikan obatnya?
Hanlong!
Apakah kamu benar-benar berpikir?
tidak ada seorang pun di dunia ini
siapa yang bisa mengendalikanmu lagi?
Apakah kamu?
Di siang bolong,
dengan semua orang menonton,
Anda berencana merampok kami secara langsung?
Kalian bahkan lebih buruk dari bandit!
Yang Mulia tidak akan membiarkanmu
saat dia kembali!
Kapan Yang Mulia kembali?
Ketika Yang Mulia kembali, aku akan memberitahunya
bahwa barang Anda tidak pernah terkirim.
Menunda urusan militer dapat dihukum
mati.
Bagus.
Ayo.
Seorang pria sejati menjaga
kata-katanya.
Jika kau tidak mengubur kami hidup-hidup hari ini,
disini,
kalau begitu, kau hanyalah seorang pengecut!
Itu benar!
Benar-benar pengecut!
Pimpin jalan!
Apakah kamu melihat itu?
bendera pertempuran ungu-merah?
[Jasagh]
Itu seharusnya
Wilayah Pangeran Horqin.
Yang hijau kebiruan di sana
seharusnya menjadi
Senior Khan Mongolia bagian barat.
Lihat yang di belakang itu,
tenda yang tidak memiliki atap.
Itu seharusnya
di mana Pangeran Horqin berada.
Itu sangat jauh.
Mungkin ada cara lain.
Saya dapat memotong lurus melintasi medan perang.
Menembak!
Kamu tidak bisa pergi.
Bersikaplah baik dan dengarkan aku.
Mengapa saya harus mendengarkan Anda?
Seharusnya kamulah yang mendengarkan aku.
Ada puluhan ribu orang
di medan perang itu,
menembakkan meriam tanpa henti.
Berapa banyak kepala yang Anda miliki
agar dapat bertahan hidup?
Jadi apa yang Anda sarankan?
Butuh waktu untuk mengelilinginya?
Kita sudah menghabiskan banyak waktu
datang dengan cara ini.
Jika kamu mati di medan perang,
kamu tidak akan lebih baik dari seekor cacing.
Perkemahan ini tidak begitu besar.
Jika mereka mencari secara menyeluruh,
mereka akan segera mengetahuinya
di mana obatnya.
Sejak kita keluar dari sana
bersama,
kita benar-benar tidak bisa mati bersama.
Saya harus mengambil risiko ini.
Masuk!
Apakah kamu baik-baik saja?
Aku baik-baik saja.
Chang Si.
Siapa yang pengecut sekarang, ya?
Di mana obatnya?
Tuan Gu itu
dan putrimu
juga mencuri dua kudaku.
Itu yang tidak saya ketahui.
Kau pikir aku anak berusia tiga tahun
atau apalah?
Ada ratusan meriam di sana
dan 40.000 hingga 50.000 kavaleri.
Jika mereka berdua mencoba mengajukan petisi kepada Yang Mulia,
Aku takut tidak akan ada
serpihan tulang yang tersisa dari mereka.
Aku sebenarnya memberimu kesempatan sekarang
dengan mengajukan pertanyaan kepada Anda.
Kau memberiku kesempatan?
Karena aku, Chang Si,
berani mengambil putriku
dan orang-orangku melalui Black Water Marsh,
Aku telah menyerahkan hidupku
ke tangan surga.
Sekarang obatnya sudah habis,
Saya ingin melihat bagaimana Anda menjelaskan hal ini
kepada Yang Mulia.
Kubur kami!
Kau pikir aku tidak berani?
Tunggu saja dan lihat apakah Yang Mulia
akan mempercayaiku
atau mereka saat dia kembali!
Ketemu!
Old Chang.
Cukup licik, bukan?
Menyembunyikan barang di bawah kandang,
berpikir saya tidak akan menemukan mereka.
Di kehidupanmu selanjutnya,
sebaiknya kamu berdoa kepada Bodhisattva
untuk nasib yang lebih baik.
Kubur mereka!
Mengapa kamu di sini?
Aku di sini untuk mengambil mayatmu!
Ayo berangkat!
Menyerang!
Jangan ada yang bergerak!
Letakkan senjata kalian!
-Letakkan senjata kalian!
-Atau aku akan membunuhnya!
Chang Si,
kamu tidak akan berani!
Hanlong.
Apakah menurutmu aku, Chang Si,
aku hanya seonggok adonan
untuk Anda uleni sesuai keinginan Anda?
Chang Si,
kamu tidak akan berani!
Heizi,
ikat mereka!
[Kamp Militer Pangeran Horqin]
Pindahkan!
Masuk!
Ayo cepat!
Pindahkan!
Buru-buru!
Yang baru tertangkap—
kirim orang itu ke tentara,
menjadikan wanita sebagai budak,
dan menyuruhnya melayani Yang Mulia.
Kemarilah!
Nona Chang!
Masuk ke sana!
Kemarilah!
Masuk!
Bekerja dengan baik.
Jika tidak,
Aku akan mencekikmu sampai mati!
Layani Yang Mulia dengan baik di sini!
Apa yang sedang kamu lihat?
Jaga perilaku baikmu!
Jika Anda mencoba melarikan diri,
kamu akan mati.
Kudamu tidak secepat kuda mereka,
dan kamu tidak punya busur.
Jangan lakukan hal bodoh.
Saya masih punya teman di sini.
Aku harus pergi mencarinya.
Teman?
Di tempat ini,
aku belum mendengarnya
kata itu dalam hitungan tahun.
Ada apa?
Apa yang sedang terjadi?
Itu wabah!
Itu Wabah Hitam!
Semua orang menjauh darinya!
Cepat! Cepat!
-Jauhi dia!
Wabah Hitam!
Jauhi dia!
Berhenti!
Berhenti di situ!
Menembak!
Nyonya.
Silakan masuk.
Pergilah dan mintalah Yang Mulia untuk datang ke sini.
Ya.
Yang Mulia.
[Pangeran Horqin]
Bagaimana mereka bisa bertarung dalam pertempuran seperti ini?
Yang Mulia.
[Istri Pangeran Horqin]
Kita tidak mampu kehilangan lebih banyak prajurit.
Anda harus berhenti memarahi mereka seperti ini.
Tidak peduli seberapa akurat pemanah kita,
anak panah mereka tidak sebanding dengan
senjata api musuh.
Bagaimana semuanya berakhir seperti ini?
Berkolusi dengan pihak luar
dan membunuh orang-orang kita sendiri—
bagaimana itu bisa disebut pahlawan?
Mereka tidak peduli menjadi pahlawan.
Yang Mulia.
Yang mereka inginkan adalah Padang Rumput Horqin.
Jika aku dikalahkan,
Aku bisa memberinya padang rumput,
tetapi itu akan memberikannya kepada
orang-orang kita sendiri.
Tapi sekarang dia sudah menjadi pengkhianat,
Aku tidak akan memberinya sejengkal pun tanah!
Kecuali
darah di sini mengering!
Yang Mulia.
Khan Muda dari Mongolia Barat
ada di sini.